### 2017-04-26 article/article.tex
Finishing practice

	\begin{abstract}
		\noindent [TODO ]
	\end{abstract}

@@

		\begin{align}
			Pr(play = yes) &= 9/14 \\
			Pr(play = no) &= 5/14 \\
			Pr(outlook = sunny 		| play = yes) &= 2/9 \\
			Pr(outlook = overcast | play = yes) &= 2/9 \\
			Pr(outlook = rainy 		| play = yes) &= 5/9 \\
			Pr(outlook = sunny 		| play = no) &= 3/5 \\
			Pr(outlook = overcast | play = no) &= 0/5 \\
			Pr(outlook = rainy 		| play = no) &= 2/5 \\
			Pr(temperature = hot 	| play = yes) &= 1/9 \\
			Pr(temperature = mild | play = yes) &= 4/9 \\
			Pr(temperature = cool | play = yes) &= 4/9 \\
			Pr(temperature = hot 	| play = no) &= 2/5 \\
			Pr(temperature = mild | play = no) &= 2/5 \\
			Pr(temperature = cool | play = no) &= 1/5 \\
			Pr(humidity = high 		| play = yes) &= 3/9 \\
			Pr(humidity = normal 	| play = yes) &= 6/9 \\
			Pr(humidity = high		| play = no) &= 4/5 \\
			Pr(humidity = normal 	| play = no) &= 1/5 \\
			Pr(windy = true 			|	 play = yes) &= 4/9 \\
			Pr(windy = false 			| play = yes) &= 5/9 \\
			Pr(windy = true 			| play = no) &= 3/5 \\
			Pr(windy = false 			| play = no) &= 2/5
		\end{align}

		\paragraph{}
		El siguiente paso es calcular la probabilidad de que se den los valores de los atributos de cada instancia de manera conjunta en cada una de las clases para después clasificar la instancia en la clase que mayor probabilidad presente.

		\begin{align}
			\begin{split}
				Pr(outlook = sunny, temperature = cool, humidity = normal, windy = false | play = yes) = \\
				Pr(play = yes) \cdot Pr(outlook = sunny | play = yes) \cdot Pr(temperature = hot 	| play = yes) \cdot \\
				Pr(humidity = normal 	| play = yes) \cdot Pr(windy = false 	| play = yes) = \\
				9/14 \cdot 2/9 \cdot 4/9 \cdot 6/9 \cdot 5/9 = 40/1701 = 0.02351557
			\end{split}
		\end{align}

		\begin{align}
			\begin{split}
			Pr(outlook = sunny, temperature = cool, humidity = normal, windy = false | play = no) = \\
			Pr(play = no) \cdot Pr(outlook = sunny | play = no) \cdot Pr(temperature = hot 	| play = no) \cdot \\
			Pr(humidity = normal 	| play = no) \cdot Pr(windy = false | play = no) =\\
			 5/14 \cdot 3/5 \cdot 1/5 \cdot 1/5 \cdot  2/5 = 3/875 = 0.003428571
		 \end{split}
		\end{align}

		\paragraph{}
		[TODO]

		\begin{align}
			\begin{split}
				Pr(outlook = overcast, temperature = mild, humidity = high, windy = true | play = yes) = \\
				Pr(play = yes) \cdot Pr(outlook = overcast | play = yes) \cdot Pr(temperature = mild | play = yes) \cdot \\
				Pr(humidity = high 	| play = yes) \cdot Pr(windy = true 	| play = yes) = \\
				9/14 \cdot 2/9 \cdot 4/9 \cdot 3/9 \cdot 4/9 = 16/1701 = 0.00940623
			\end{split}
		\end{align}

		\begin{align}
			\begin{split}
				Pr(outlook = overcast, temperature = cool, humidity = high, windy = true | play = no) = \\
				Pr(play = no) \cdot Pr(outlook = overcast | play = no) \cdot Pr(temperature = mild | play = no) \cdot \\
				Pr(humidity = high 	| play = no) \cdot Pr(windy = true | play = no) =\\
				5/14 \cdot 0/5 \cdot 2/5 \cdot 4/5 \cdot  4/5 = 0
			\end{split}
		\end{align}

		\paragraph{}
		[TODO]

@@

		\begin{table}[H]
			\centering
			\begin{tabu}{ | c | c | }
				\hline
				\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes} \\ \hline
				Instancia	& Clase \\ \hline
				$<sunny, cool, normal, false>$	& $yes$	\\ \hline
				$<overcast, mild, high, true>$	& $yes$	\\
				\hline
			\end{tabu}
			\caption{Clasificación obtenida mediante WEKA}
			\label{table:e4}
		\end{table}

@@

			\begin{table}[H]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | }
					\hline
					\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes} \\ \hline
					Datos	& Tasa de Error \\ \hline
					Weather Nominal	& $42.8571\%$	\\
					\hline
				\end{tabu}
				\caption{Validación Cruzada de 10 particiones con Naive Bayes}
				\label{table:e5}
			\end{table}

@@

			\begin{table}[H]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | }
					\hline
					\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes} \\ \hline
					Datos	& Tasa de Error \\ \hline
					Weather Nominal x6		& $9.5238\%$	\\
					\hline
				\end{tabu}
				\caption{Validación Cruzada de 10 particiones con Naive Bayes}
				\label{table:e6}
			\end{table}

>>>>

	\begin{abstract}
		\noindent En este documento se resuelven distintos ejercicios relacionados con el \emph{Teorema de Bayes}, todos ellos desde una perspectiva práctica relacionada con el aprendizaje automático. Además, se realiza una clasificación manual basada en el algoritmo \emph{Naive Bayes} \cite{john1995estimating}. Las 3 últimas secciones se corresponden con la realización de experimentos sobre distintas variaciones del conjunto de datos \emph{weather-nominal} \cite{dataset:weather} y \emph{Naive Bayes} para después discutir los resultados.
	\end{abstract}

@@

		\begin{align*}
			Pr(play = yes) &= 9/14 \\
			Pr(play = no) &= 5/14 \\
			Pr(outlook = sunny 		| play = yes) &= 2/9 \\
			Pr(outlook = overcast | play = yes) &= 2/9 \\
			Pr(outlook = rainy 		| play = yes) &= 5/9 \\
			Pr(outlook = sunny 		| play = no) &= 3/5 \\
			Pr(outlook = overcast | play = no) &= 0/5 \\
			Pr(outlook = rainy 		| play = no) &= 2/5 \\
			Pr(temperature = hot 	| play = yes) &= 1/9 \\
			Pr(temperature = mild | play = yes) &= 4/9 \\
			Pr(temperature = cool | play = yes) &= 4/9 \\
			Pr(temperature = hot 	| play = no) &= 2/5 \\
			Pr(temperature = mild | play = no) &= 2/5 \\
			Pr(temperature = cool | play = no) &= 1/5 \\
			Pr(humidity = high 		| play = yes) &= 3/9 \\
			Pr(humidity = normal 	| play = yes) &= 6/9 \\
			Pr(humidity = high		| play = no) &= 4/5 \\
			Pr(humidity = normal 	| play = no) &= 1/5 \\
			Pr(windy = true 			|	 play = yes) &= 4/9 \\
			Pr(windy = false 			| play = yes) &= 5/9 \\
			Pr(windy = true 			| play = no) &= 3/5 \\
			Pr(windy = false 			| play = no) &= 2/5
		\end{align*}

		\paragraph{}
		El siguiente paso es calcular la probabilidad de que se den los valores de los atributos de cada instancia de manera conjunta en cada una de las clases para después clasificar la instancia en la clase que mayor probabilidad presente. Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:e3}.

		\begin{align}
		\label{eq:x1_probability_yes}
			\begin{split}
				Pr(outlook = sunny, temperature = cool, humidity = normal, windy = false | play = yes) = \\
				Pr(play = yes) \cdot Pr(outlook = sunny | play = yes) \cdot Pr(temperature = hot 	| play = yes) \cdot \\
				Pr(humidity = normal 	| play = yes) \cdot Pr(windy = false 	| play = yes) = \\
				9/14 \cdot 2/9 \cdot 4/9 \cdot 6/9 \cdot 5/9 = 40/1701 = 0.02351557
			\end{split}
		\end{align}

		\begin{align}
		\label{eq:x1_probability_no}
			\begin{split}
			Pr(outlook = sunny, temperature = cool, humidity = normal, windy = false | play = no) = \\
			Pr(play = no) \cdot Pr(outlook = sunny | play = no) \cdot Pr(temperature = hot 	| play = no) \cdot \\
			Pr(humidity = normal 	| play = no) \cdot Pr(windy = false | play = no) =\\
			 5/14 \cdot 3/5 \cdot 1/5 \cdot 1/5 \cdot  2/5 = 3/875 = 0.003428571
		 \end{split}
		\end{align}

		\paragraph{}
		En las ecuaciones \eqref{eq:x1_probability_yes} y \eqref{eq:x1_probability_no} se calculan las probabilidades de pertenencia a las correspondientes clases para la instancia $x_1$. Nótese que se omite el denominador, la razón de ello se debe a que no se pretende conocer la probabilidad exacta de que la instancia pertenezca a dicha clase, sino utilizarlo como punto de comparación respecto del resto de clases. Dado que dicho denominador es constante para todos los cálculos entonces se puede omitir. Tal y como lleva a cabo el algortimo \emph{Naive Bayes}, la clase en la cual se debe etiquetar la instancia es la que maximice dichos cálculos, por tanto \textbf{$x_1$ se clasifica como yes}.

		\begin{align}
		\label{eq:x2_probability_yes}
			\begin{split}
				Pr(outlook = overcast, temperature = mild, humidity = high, windy = true | play = yes) = \\
				Pr(play = yes) \cdot Pr(outlook = overcast | play = yes) \cdot Pr(temperature = mild | play = yes) \cdot \\
				Pr(humidity = high 	| play = yes) \cdot Pr(windy = true 	| play = yes) = \\
				9/14 \cdot 2/9 \cdot 4/9 \cdot 3/9 \cdot 4/9 = 16/1701 = 0.00940623
			\end{split}
		\end{align}

		\begin{align}
		\label{eq:x2_probability_no}
			\begin{split}
				Pr(outlook = overcast, temperature = cool, humidity = high, windy = true | play = no) = \\
				Pr(play = no) \cdot Pr(outlook = overcast | play = no) \cdot Pr(temperature = mild | play = no) \cdot \\
				Pr(humidity = high 	| play = no) \cdot Pr(windy = true | play = no) =\\
				5/14 \cdot 0/5 \cdot 2/5 \cdot 4/5 \cdot  4/5 = 0
			\end{split}
		\end{align}

		\paragraph{}
		En las ecuaciones \eqref{eq:x1_probability_yes} y \eqref{eq:x1_probability_no} se calculan las probabilidades de pertenencia a las correspondientes clases para la instancia $x_2$. Al igual que en el caso anterior, no es necesario calcular el denominador de la igualdad del \emph{Teorema de Bayes}. Tal y como lleva a cabo el algortimo \emph{Naive Bayes}, la clase en la cual se debe etiquetar la instancia es la que maximice dichos cálculos, por tanto \textbf{$x_2$ se clasifica como yes}.

		\begin{table}[H]
			\centering
			\begin{tabu}{ | c | c | }
				\hline
				\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes - Manual} \\ \hline
				Instancia	& Clase \\ \hline
				$<sunny, cool, normal, false>$	& $yes$	\\ \hline
				$<overcast, mild, high, true>$	& $yes$	\\
				\hline
			\end{tabu}
			\caption{Clasificación obtenida de manera manual}
			\label{table:e3}
		\end{table}

@@

		\begin{table}[H]
			\centering
			\begin{tabu}{ | c | c | }
				\hline
				\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes - Weka} \\ \hline
				Instancia	& Clase \\ \hline
				$<sunny, cool, normal, false>$	& $yes$	\\ \hline
				$<overcast, mild, high, true>$	& $yes$	\\
				\hline
			\end{tabu}
			\caption{Clasificación obtenida mediante WEKA}
			\label{table:e4}
		\end{table}

@@

			\begin{table}[H]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | }
					\hline
					\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes - Weka} \\ \hline
					Datos	& Tasa de Error \\ \hline
					Weather Nominal	& $42.8571\%$	\\
					\hline
				\end{tabu}
				\caption{Validación Cruzada de 10 particiones con Naive Bayes}
				\label{table:e5}
			\end{table}

@@

			\begin{table}[H]
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | }
					\hline
					\multicolumn{2}{ | c | }{Naive Bayes - Weka} \\ \hline
					Datos	& Tasa de Error \\ \hline
					Weather Nominal x6		& $9.5238\%$	\\
					\hline
				\end{tabu}
				\caption{Validación Cruzada de 10 particiones con Naive Bayes}
				\label{table:e6}
			\end{table}
